#
#### 三种定义函数的方式：
一、函数声明语法定义：

```javascript
function sum (num1,num2) { return num1 + num2;}
```

二、、函数表达式定义：

```javascript
var sum = function  (num1,num2) { return num1 + num2;}
```

二、、使用Function构造函数定义：

```javascript
var sum = new Function  ("num1","num2","return num1 + num2");//不推荐
```

函数名是指向函数的指针

## 5.5.1 没有重载

两个同名函数，后面的函数会覆盖前面的函数

## 5.5.2 函数声明与函数表达式

* 解析器会率先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可用。（函数声明提升）
* 函数表达式，必须等到解析器执行到它所在的代码，才会真正被解释执行。
  
## 5.5.3 作为值的函数

因为ECMAScript中的函数名本身就是变量，所以函数也可以作为值来使用。也就是说  
不仅可以像传递参数一样把一个函数传递给另一个函数，而且可以将一个函数作为另一个函数的结果返回。

```javascript
function callSomeFunction(someFunction,someArgument) {
  return someFunction(someArgument);
}
```

```javascript {.line-numbers}
function createComparisonFunction( propertyName) {
   return function( object1, object2){
     var value1 = object1[ propertyName];
     var value2 = object2[ propertyName];
     if (value1 < value2){
       return -1;
       } else if (value1 > value2){
         return 1;
         } else {
           return 0;
           } }; }
```

## 5.5.4 函数内部属性

* arguments
* this
  
arguments的callee(callee: 被召者)属性是一个指针，指向拥有这个arguments对象的属性。
callee主要用来消除函数名和函数的耦合

```javascript
var sum = function  (num1,num2) { console.log(arguments.callee===sum);}
sum()  //true
```

this引用的是函数执行的环境对象。

* caller (caller: 召集者)(ECMAScript 5中的规范)：这个属性保存着调用当前函数的函数的引用。如果是在全局作用域中调用当前函数，它的值是null。

```javascript
function outer(){
  inner();
}
function inner(){
  console.log(inner.caller);
}
outer();
/*ƒ outer(){
  inner();
} */
```

```javascript
function inner(){
  console.log(inner.caller);//z这里也可以使用arguments.callee.caller实现松散耦合
}
inner()
// null
```

严格模式下arguments.callee在会出错，也不能为函数的caller属性赋值，arguments.callee已经被弃用

## 5.5.5 函数的属性和方法

* 每个函数都包含两个属性： length、prototype  
length表示的是函数命名参数的个数

```javascript
function sum(){
  console.log(sum.length);
}
sum(1,2,3,4);
// 0 这里没有命名参数所以为0，arguments.length为4

function sum1(a,b){
  console.log(sum1.length);
}
sum1(1,2,3,4);
// 2  命名的参数只有两个，所以输出2，sum.length和arguments.length的长度是不一样的
```

prototype：对于ECMAScript中的引用类型而言，prototype是保存他们所有实例方法的真正所在。prototype属性是无法枚举的所以使用for-in无法发现。

* 每个函数都包含两个非继承而来的方法： apply()和 call().ECMAScript5还定义了bind()方法。
* 这两个方法用于改变函数的作用域，实际上等于设置函数体内this对象的值。
**如果 你把 null 或者 undefined 作为 this 的绑定对象传入call、 apply 或者 bind， 这些值在调用时会被忽略， 实际应用的是默认绑定规则**
